# LibraryManagement
Консольное приложение, для управления БД библиотеки книг 

## Требования
Для запуска требуется версия Python не ниже 3.10. На более ранних версиях приложение не запустится
из-за переработанной аннотации функций в версии Python 3.10

## Инструкция по установке 
### Windows

1. Клонировать репозиторий
```
git clone https://github.com/Erm1gurt/LibraryManagement.git
```
2. Перейти в папку проекта:
```
cd LibraryManagement
```
3. Создать виртуально окружение
```
python -m venv LM
```
4. Активировать окружение:
```
LM\Scripts\activate
```


## Запуск
### Windows

```
python main.py
```

## Функционал приложения:
###  1. Добавление книг
Данный раздел приложения позволяет добавить, как одну, так и несколько книг.
От пользователя требуется ввести данные книги (Название, Автора и Год издания).
Для каждого поля будет проверена валидность (для Названия и Автора - 
проверено наличие данных в поле; для года - число ли это, больше 0 ли это число).
Далее для книги будет сгенерирован УИД и установлен статус "в наличии". Затем
книга будет записана в БД. БД в формате json. После завершения работы в данном
разделе пользователю будет предложено вернуться в главное меню или завершить 
работу приложения.
###  2. Удаление книг
Данный раздел позволяет удалять, как одну, так и несколько книг за раз. От 
пользователя требуется ввести УИД книги. Если книга есть в БД - она будет удалена.
Если книги нет в БД - пользователь получит соответствующее сообщение. После завершения работы в данном
разделе пользователю будет предложено вернуться в главное меню или завершить 
работу приложения.
###  3. Поиск книг
Данный раздел позволяет искать книги по нескольким параметрам (Название книги, 
Автор, Год издания). У пользователя будут запрошены эти данные. В данном разделе 
осуществляется только проверка на то, что поле запроса не пустое. Если книги будут
найдены, на экран будет выведен их список. Если книги не найдены будет выведено 
соответствующее сообщение и предложение повторить поиск. После завершения работы в данном
разделе пользователю будет предложено вернуться в главное меню или завершить 
работу приложения.
###  4. Отображение всех книг
Данный раздел позволяет просмотреть весь список книг, которые есть в БД. Если
БД пустая, пользователь получит соответствующее сообщение. После завершения работы в данном
разделе пользователю будет предложено вернуться в главное меню или завершить 
работу приложения.
###  5. Изменение статуса книг
Данный раздел позволяет изменить статус, как одной, так и нескольких книг. От 
пользователя потребуется ввести УИД книги. Если книга отсутствует в БД или у нее
такой же статус, как и был раньше пользователь получит соответствующее сообщение. После 
завершения работы в данном разделе пользователю будет предложено вернуться в главное 
меню или завершить работу приложения.

